Jess! Eu e a Maddy estamos prontos
para pôr a estrela na árvore!
Estás pronta?
Trevor. espero que não lhe tenhas vestido
aquele disfarce ridículo que compraste.
Estás pronta. Maddy? Põe a estrela…
Força.
… na árvore.
- Sim!
Muito bem. Maddy.
Consegues chegar lá?
Eu faço.
- Trevor!
- Acho que parti alguma coisa.
Maddy. vá lá.
Pões sempre a estrela na árvore.
Mãe. não.
Pronto. Muito bem.
Feliz Natal. pai.
HOMEM VS. BEBÉ
UM ANO DEPOIS
Vistam as vossas ceroulas. Hertfordshire.
pois está frio lá fora
e os meteorologistas preveem agora
um Natal muito branco.
Minha nossa.
Não.
Dia 21.
Muito bom.
A RECEBER CHAMADA
Jess. Espera.
Pronto. estou cá fora.
Fora? O que fazes lá fora. Trevor?
Está um gelo.
Bem. é a rede.
Tem altos e baixos por aqui. temo.
Mas é um sítio lindo. Jess.
Quando tu e a Maddy vierem.
mostro-vos a aldeia.
- Eles têm um maravilhoso…
- É por isso que estou a ligar. Trevor.
Recebemos um convite fantástico.
Acho que te mencionei o meu novo namorado.
O Goran?
Sim.
Ele tem uma moradia em Barbados e…
Convidou-me a mim e à Maddy
para passar lá o Natal com ele.
Então…
Achei que era a forma perfeita de celebrar
a Maddy ter entrado no curso em Paris.
Certo.
Mas teremos de ir amanhã.
Peço imensa desculpa.
mas não nos poderemos juntar a ti.
Está bem.
Mas voltamos depois do Ano Novo. então.
porque não tomamos uma bebida
nessa altura?
Sim.
Tenho boas notícias.
Sei que as propinas de Sorbonne
seriam um problema.
mas o Goran dá-se
tão incrivelmente bem com a Maddy.
que gostaria muito de cobrir os custos.
Não. Tenho muito…
- Vou ficar bem.
- Bom dia. Trevor.
Bom dia.
Está bem.
Se tens a certeza.
ÚLTIMO AVISO
E olha…
Um feliz Natal para ti.
Sim. Para ti também.
Adeus.
E para a Maddy.
Olá. Maddy. É o pai.
Nunca enviei um áudio. espero que resulte.
- Bom dia. Trevor. Grande dia.
- Bom dia.
Só queria dizer que espero
que se divirtam muito em Barbados.
Céus. Que maravilha.
Mas adoraria falar contigo antes de ires.
porque vou ter saudades tuas. docinho.
Tantas.
Bom dia. Trevor.
Tom. Olá.
Falamos mais tarde.
Está bem?
Adeus.
E depois levanto o polegar.
Boa.
UM PRESÉPIO DE NATAL
- Trevor.
- Olá. Diana. Tudo bem?
Vamos precisar
das cadeiras extra. por favor. Obrigada.
- Vou tirar o casaco e depois…
- Assim que puder. por favor.
Sim.
Veja na manjedoura. por favor. Obrigada.
E. Sra. A.
importa-se de tirar esta caixa do…
Um segundo. Dá-me um…
Isso é um pouco fraco. Esqueça.
Não. aí não. Trevor.
Não. têm de ir lá para trás.
Para trás. Certo.
E ainda nos falta um sinal
de "Sem Quartos" para a estalagem.
Está bem.
E palha para o estábulo.
Certo.
E acho que a lâmpada
da estrela de Natal não funciona.
Certo. Deixe-me só…
Agora. chás e cafés.
Sra. André. quer um chá?
Trevor. Podemos falar?
- Muito obrigada.
- Trevor?
Diana. Soube que tiveste sucesso
no que diz respeito ao Menino Jesus.
Sim. Acho que conheces a June.
a mãe da Jennifer?
Ela traz a bebé de oito meses
antes de a peça começar.
Um bebé a sério na manjedoura
pela primeira vez. Estamos empolgados.
Mal posso esperar.
Trevor. eu levo isso.
Sente-se.
Obrigado.
Acredito que eu e o Trevor
tenhamos uma ocasião para celebrar.
Não é só o último dia de aulas.
mas o seu último dia na escola.
Não é verdade?
Sim. é verdade.
Lamento mesmo termos de o dispensar.
Mas em nome de todos na St. Aldwyn's.
queria agradecer-lhe
por tudo o que fez nos últimos…
Quanto tempo passou?
Sete meses.
Céus.
Parecem anos.
Saúde.
Então. tem mais alguma coisa em mente?
Não. não exatamente.
Bem. obrigada mais uma vez. E feliz Natal.
… para a produção.
Podem abrir a porta das traseiras?
Trevor?
June?
Bem…
Maria. perfeito.
Rei Mago número um.
Perfeito.
Com licença. Diana.
Não vi a June. mas havia um bebé.
Não fique aí parado.
Ponha-o na manjedoura.
Aqui vamos nós.
Estás pronto?
Pronto.
Olá.
Trevor!
Esta noite. contamos uma história.
antiga e verdadeira.
de um bebé chamado Jesus.
nascido para mim e para ti.
PROPINAS ANUAIS
Nove mil libras!
E agora a nossa história começa
numa terra tão distante.
onde Maria e José…
Céus!
… viajam sob a estrela-guia.
Trevor! Cascos!
ESTALAGEM BELÉM - SEM QUARTOS
José. a noite arrefece e o vento é cruel.
Não te preocupes. Maria.
encontraremos o lugar.
puxados por esta humilde mula.
A RECEBER CHAMADA
A viagem é longa.
mas os seus corações são fortes.
Estou?
Buenos días. señora.
Posso falar com o Sr. Trevor Bingley?
É Bingley.
Trevor Bingley. Sim. sou eu.
Mas lamento. não é boa altura.
Señor Bingley.
estou muito feliz por o conhecer.
Sou o Cesar Jimenez
do departamento de recursos humanos
do Grupo del Sanchez Romero.
Está bem. Não sei…
A nova empresa-mãe da Housesitters Deluxe.
Certo.
Não temos quartos na estalagem.
embora a vossa necessidade seja clara.
Devido à recente mudança de proprietário.
a nossa equipa de Barcelona não…
Desculpe. pode dar-me
um minuto. por favor?
Desculpe. Que estava a dizer?
Estava a dizer que a equipa de Barcelona
não está totalmente familiarizada
com toda a equipa da Housesitters.
Mas o Trevor ainda está
na nossa base de dados.
… brilhante.
três Reis Magos aproximam-se
nesta noite santa.
E estou a ligar porque um membro da equipa
cancelou devido a uma emergência familiar.
Vejam! A estrela! A erguer-se a este!
E estávamos a pensar
se estaria disponível para assumir
um trabalho de nível platina
a cuidar de uma casa durante o Natal.
Não. Já não faço esse tipo de coisas.
Caso queira saber.
recebe cerca de dez mil libras.
Dez mil libras?
Calma. Alguém foi atingido?
Alguém se magoou?
Teria de ir a uma entrevista pessoalmente
em Londres. esta tarde. às 17 horas.
E. se for aprovado. começa imediatamente.
Então. acha que pode estar disponível?
Bem. sim.
O que fazes aqui?
Onde está a tua mãe?
Vamos procurá-la. sim?
DIRETORA
Muito bem. Aqui vamos nós.
Certo. Lista de pais.
LISTA DE PAIS
June.
June! Aqui está. June Harbinson.
Certo.
Muito bem.
Não te preocupes.
vamos levar-te para casa.
Olá! Contactou a June.
Não posso atender agora.
mas sabe o que fazer.
Olá. June? É o Sr. Bingley da escola.
Não a vi na peça.
mas parece que ainda temos o seu bebé.
Pode dizer-me quando poderá vir buscá-lo?
Obrigado. Adeus.
Que horas são?
June. olá. Tenho um pouco de pressa
para apanhar o comboio para Londres.
então pensei em passar por aí
para deixar o bebé. pode ser?
Olá. June. Tenho…
Eu sei. Coitadinha.
Acordou a fungar.
Liguei para a escola e deixei mensagem
para dizer que afinal não a iria deixar.
Certo.
Então. quem é este pequenote?
O bebé?
Sim. Afinal. a June não levou a bebé dela
para a escola. logo. o que foi deixado
na porta das traseiras. que pusemos
na manjedoura. deve ser de outra pessoa.
E quem quer que tenha sido
ainda não voltou para o buscar. logo…
Trevor! Desculpe. estou no carro.
Vou de viagem.
Não tenho tempo para resolver isto agora.
Vou dizer no grupo dos pais no WhatsApp
e digo para lhe ligarem. Está bem?
Bem. a questão é
que tenho de ir para Londres.
E eu tenho de ir para Lanzarote.
Esta noite. Com toda a minha família.
E já devia estar no aeroporto há uma hora.
Bem. o…
Vou dizer agora no grupo. está bem?
Estou?
Céus.
E agora?
Um bebé?
Sim. É uma longa história.
mas. basicamente.
foi deixado na Escola St. Aldwyn's
e ninguém voltou para o vir buscar.
- Quem é o senhor?
- Trevor Bingley.
Sou o contínuo da escola.
Bem. era o contínuo da escola.
Está bem. O tempo não está a ajudar.
mas enviaremos um carro-patrulha em…
… três a quatro horas?
Infelizmente. eu devia estar
em Londres às 17 horas.
A única hipótese de ir alguém mais cedo
seria tentar os serviços sociais.
Olá. serviços sociais.
- Olá. Sou o Trevor Bingley.
- Certo.
- Deixaram um bebé numa peça da escola.
- E…
E ainda tem este bebé?
Sim. E a questão é
que tenho de sair daqui a 45 minutos.
Esperava que alguém
viesse buscá-lo antes disso.
Muito bem. Olhe.
Eu vou buscá-lo.
Pode dar-me os seus dados?
Obrigado. Muito obrigado.
Bebé?
Não!
Aonde pensas que vais?
Ele chegou!
Pronto. Muito bem.
Aqui vamos nós.
Sr. Bingley.
Serviços Sociais de Hertfordshire.
Obrigado. Muito obrigado por vir.
Estou com pressa. porque tenho
de apanhar um comboio para Londres.
Pronto. Muito bem. O bebé está…
… aqui…
… algures.
Onde estás?
Para onde foi o bebé?
Minha nossa.
Bebé?
Desculpe. Só um momento.
Talvez aqui. Bebé?
Bebé?
Desculpe. Ele está algures por aqui.
Então. encontrou este bebé
numa manjedoura?
Sim.
Ele é o Menino Jesus.
Bebé?
Jesus? Não te vejo!
Jesus? Jesus. onde estás?
Bem. olhe.
vou deixá-lo em paz.
Onde poderás estar?
Estás atrás da televisão?
Não.
Se encontrar este bebé desaparecido.
os meus dados estão todos neste cartão.
Estás no balde do carvão?
Não.
Muito bem. adeus.
Adeus!
Estás…
Aí estás tu!
Encontrei-o!
Não!
Ele deixou o cartão.
Sim!
Fala o Neil. Estou de férias
e só voltarei ao escritório
a 4 de janeiro.
Não!
Tenho de ir!
Já sei. Deixo-te no caminho.
SERVIÇOS SOCIAIS
O quê?
Certo. Precisamos de um plano B.
- Polícia de Hertfordshire.
- Sim.
Liguei há pouco por causa de um bebé
que foi deixado na Escola St. Aldwyn's.
Desculpa. Só um segundo.
Toma.
Puseram-me em contacto
com os serviços sociais. mas infelizmente…
Demos um número ao caso?
Não.
- Vamos começar pelo seu apelido.
- É Bingley.
Desculpe. não percebi. Pode repetir?
O apelido é B-I-N…
Estou?
A rede não está boa. mas vamos continuar.
O nome é Sr. Bin? Correto?
Bem. é "Bin" e depois "gley".
Entendido. Bin Glee.
Bin é o seu primeiro nome. Sr. Glee?
Estou?
BATERIA FRACA. RESTAM 5 %
Ouço-o aos soluços. senhor.
- Consegue ouvir-me agora?
- Sim.
Trevor Bingley. Já liguei.
Encontrei um bebé na escola.
- Desculpe?
- Falei com os serviços sociais.
Estou a mudar-me.
mas continuo com o mesmo número.
Sr. Glee?
Enviarei a morada em breve.
se conseguir o emprego que procuro.
Não.
O comboio das 16h10
para Londres Marylebone
vai partir da plataforma dois.
Dois bilhetes para Londres. por favor.
ESTAÇÃO DE PICADILLY CIRCUS
Clarendon Square. número 29.
O vinte e nove…
… devia ser…
… aqui.
Céus.
Muito bem.
Vamos tentar conseguir este emprego.
Legendas: Rita Mendes do Carmo